
# 欢迎~ This is wilberway!

## PERSONAL INFO 个人信息 

    姓名： 魏宇博

    性别： 男

    生日： 1990.08

    专业： 软件工程

    毕业时间： 2015年7月

    毕业学校：西安电子科技大学

    教育程度：硕士

    英语水平：六级   

    联系方式：18691865629 / 644645377@qq.com

## KEY SKILLS  核心能力

    *  精通前端“三大语言”，jQuery、Vue、Bootstrap、Nodejs等主流前后端框架，略懂PHP和Lua语言。

    * 熟练掌握双端页面的开发和调试。

    * 熟悉ES2015+、sass、gulp，关注前端界相关框架和技术的发展趋势。

    * 能够熟练使用git/svn、sublime/atom/VSCode、Xshell/Virtual Box/FTP、Charles/Fiddler、JSFiddle/JS Bin等各类工具软件。

    * 具有良好的英文能力，能够在W3C/MDN/Stack Overflow/GitHub上获得知识储备和技能提升。

    * 很强的解决问题能力和解决Bug的能力，熟练使用Chrome DevTools。

## OTHER SKILLS 其他能力

    * 突出的学习能力，适应能力和抗压能力。优秀的业务能力和创新精神。

    * 较强的英文阅读能力，翻译过文档文献数万余字。

    * 喜欢钻研Web相关技术，各类Web API、Chrome Extensions、W3C standard、Audio/Videod等等。

    * 相关技能广度，精通adobe系列软件，office系列软件以及markdown语法。玩得一手好PS，做得一手好PPT，写得一手好文档。

    * 设计，心理学，音乐和美食。

## EXPERIENCE 经验

    * 扎实的业务能力：
    
    在公司任职期间，完成各类需求上百个，在多端多语言页面的重构和适配上积累了丰富的经验。
    熟悉微信js sdk，完成数个具有复杂交互的微信页面。
    解决bug数百余个，熟悉所有项目的代码架构。

    * 赛事/活动经验：

    参与两届BPT赛事的需求开发，以及BPT官网主页的开发。
    熟悉各种浏览器的兼容性和css hack技巧。
    丰富的活动页面开发经验以及各类功能性插件的开发经验。

    * lua文件发布系统：
    
    客户端和服务端的开发，实现了图片压缩，文件的自动传输，SVN commit和外网环境的发布。
    使用Gulp自动化构建工具和pm2管理服务端的Node服务。

    * cms后台的功能开发及维护:
    
    整套后台使用Node+Express+Vue+Bootstrap，熟悉整个后台的工作流程，能够熟练使用Vue和Vue组件开发页面。
    使用Vue Devtools调试Vue页面。

    * 公司前端技术的布道者：
    
    从2015年底到2016年初，完成共计6的小时的ES6技术分享，向全公司前端开发推广ES6，为之后的框架转型和技术升级奠定了基础。
    向小游戏部门推荐了Egret引擎，其使用Egret引擎开发出数款小游戏和HTML5版本的德州扑克。

    *发布两款Chrome Extensions：

    短网址二维码生成器：
    实际开发中遇到了链接过长导致二维码过于复杂无法扫描的情况，又没有合适的工具解决这一问题，所以将短网址和二维码两个功能相结合，开发出一款插件。

    网页性能检测工具：
    针对网页加载速度的问题，利用Web Performance规范，对各个环节进行检测，从而有针对性的进行优化。

    * 英文能力：

    因部门需要，翻译文献《The Mathematics of Slots》，输出文档15篇，共计两万余字，交予开发和产品学习。
    此前这类技术文档的翻译在国内还处于空白状态。

## OCCUPATIONAL HISTORY 工作经历

    工作时间：2015.7-2017.6

    公司：博雅互动

    职位：HTML5前端开发工程师

    简介：

    * 负责各类前端页面的完整开发，包括但不限于功能性页面，活动页面和微信页面等。

    * 负责各中底层代码开发和工具插件开发。

    * 参与前端通道的职级课程开发，并进行了多场技术分享。


## INTERSHIP 实习经历

    实习时间：2013.7-2014.3 

    公司：中兴通讯股份有限公司 

    简介：

    * 负责中兴uFi产品基于web的升级与短消息相关的测试工作。

    * 负责中兴uFi产品NTP代码的开发和维护。 

    * 负责中兴uFi产品升级代码的定制宏。 

## LINKS 相关链接

[**我的文章**](/article/)