
# 欢迎~ 这里是魏宇博的主页!

## PERSONAL INFO 个人信息 

姓名： 魏宇博

性别： 男

生日： 1990.08

专业： 计算机科学与技术（本科）/软件工程（研究生）

毕业时间： 2015年7月

毕业学校：西安电子科技大学（本科/研究生）

英语水平：六级

联系方式：18691865629 / 644645377@qq.com

## OCCUPATIONAL HISTORY 工作经历

工作时间：2015.7-2017.6

公司：博雅互动

职位：HTML5前端开发工程师

简介：

* 负责游戏页面、赛事活动、cms后台的前端开发。

* 公司内推广并使用html5、ES6进行业务开发。

* 从Vanilla JS和jQuery到Vue.js，推进前端业务在模块化和工程化上的技术革新。

工作时间：2015.9-2024.5

公司：腾讯

职位：高级应用开发工程师

简介：

* 负责腾讯云AI视觉相关产品的研发工作，包括人脸核身、文字识别、人脸识别等产品，Gartner计算机视觉应用国内排名第一。

* 负责人脸核身产品从0到1的落地，并孵化出一闪活体、混合部署、人机互动、意愿核身、eKYC等多种产品模式，市占率做到国内第一。参与了文字识别产品的早期开发，从10余种能力扩展到50余种能力。负责人脸识别产品的开发与维护。

* 主导人脸核身业务整体上云迁移和架构设计，以及业务在高速增长下的高可用的优化。

* 设计开发了算法引擎分发系统，日均调用数达到10亿次以上，可用性达到99.99%以上。

* 负责文字识别和人脸核身产品的后端服务、腾讯云控制台等多个业务的重构与优化。

## EXPERIENCE 项目经验

* 冠军工作室项目： 

语言：JavaScript

核心技术：HTML5, Vue.js, Node.js

项目内容：
1. 负责游戏页面、赛事活动、CMS的前端开发。
2. 掌握移动端、微信公众号和小程序的开发，熟悉浏览器的兼容性和debug调试。
3. 参与前端体系化建设，基于Node.js搭建效率工具平台，使用Vuejs和webpack等前端框架和工具进行业务开发。

* 腾讯云人脸核身

语言：JavaScript, Golang

核心技术：微服务架构，Node.js, Koa, MySQL, Redis

项目内容：
1. 负责人脸核身产品从0到1的落地，孵化出一闪活体、混合部署、人机互动、意愿核身、eKYC等多种产品模式的开发。
2. 使用腾讯云的TRTC（WebRTC）开发的人机互动产品，实现了真人与虚拟人的实时互动核验。
3. 一闪活体和意愿核身等产品使用了WebSocket进行设计开发，在实时性核验的基础上，扩展到了多端平台。
4. 主导人脸核身业务整体上云迁移和架构设计，全面拥抱了以云服务IaaS为基础的弹性架构服务。
5. 负责腾讯云控制台的后端开发。

* 算法引擎分发系统

语言：JavaScript

核心技术：Node.js, RPC, Redis 

1. 连接业务服务和算法引擎的中间层服务，实现了动态算法引擎接入和配置化路由。
2. 具备冗余，旁路，兜底，限流，熔断等能力保证服务和业务的高可用性，设计了双状态下的熔断系统。
3. 划分出功能层、协议层和服务层三级结构，通过私有包的封装形式扩展到多个业务上。
4. 相关运营平台建设，包括算法引擎管理平台，自动化算法测评，引擎数据门户等。

* 腾讯云文字识别/人脸识别

语言：JavaScript

核心技术：Node.js, RPC, MySQL，Vue.js，React

1. 参与了文字识别产品的早期开发，从10余种能力扩展到50余种能力。
2. 负责腾讯云控制台页面的开发与重构。
3. 负责人脸识别产品的开发与维护。

## WORK SKILLS  工作技能

* 后端开发（Nodejs/Golang）

* 前端开发（Vue/React）
  
* 数据库（MySQL/TDSQL/Redis）
  
* 云原生（Docker/K8s/可观测）

* AI应用工程化

* 高可用架构设计

## PERSONAL SKILLS 个人能力

* 全面的技术视野和工程化能力

* 丰富的toB和toC业务经验

* 较强的主动性和学习能力

* 优秀的沟通能力和情绪管理能力

## INTERSHIP 实习经历

实习时间：2013.7-2014.3 

公司：中兴通讯股份有限公司 

简介：

* 负责中兴uFi产品基于web的升级与短消息相关的测试工作。

* 负责中兴uFi产品NTP代码的开发和维护。 

## HONOR 荣誉

* 第一发明人专利2篇：《一种微服务架构的熔断系统设计》、《一种H5端实时人脸识别和意愿校验的方法》

* 获得腾讯云从业者认证，2020年云+社区人气讲师

* 2018、2020、2021、2023年腾讯优秀员工，公司级荣誉2次，专业级荣誉5次
